ජේසු සමිදාණන්ගේ උත්පත්තිය මුල්කරගෙන සමරන අසිරිමත් නත්තල වෙනුවෙන් ලොව පුරා සිටින කිතුනු බැතිමත්හු ශීතල උඳුවප් මස ආරම්භයත් සමඟ ලහි ලහියේ ලකලැහැස්ති වෙති. ශ්‍රී ලාංකිකයන්ගේ නත්තල් සිරිය ජාති භේදයකින් තොරව ලොවටම පෙන්වීමට ගන්නා උත්සාහයක සේයා මේ දිනවල ගාලු මුවදොර පිටියෙන් දිස්වේ. ඒ මෙතෙක් ලොව ඉදිවූ උසම නත්තල් ගස නිර්මාණය කරමිනි. ඔවුන් මේ නත්තල් ගස නම් කර ඇත්තේ 'සාමයේ සම්ප්‍රාප්තිය' නමිනි.වරාය අධිකාරියේ සේවක පිරිසකගේ මූලිකත්වයෙන් ඉදිවන වාර්තාගත නත්තල් ගස ගැන තොරතුරු සොයා බලන්නට පසුගිය දිනෙක අපි එහි ගියෙමු. මේ අපූරු නිර්මාණයේ ප්‍රධාන නියමුවා වන එච්. ඩී. එම්. නානායක්කාර මහතා මේ අදහසෙහිද හිමිකරුවා වේ. කඩිමුඩියේ වැඩ කටයුතුවල යෙදෙන‍ මොහොතක නානායක්කාර මහතා සමඟ කතාබහ කරන්න අපට හැකිවිණි. “මෙතෙක් ලෝකයේ ඉදිවෙලා තියෙන උසම නත්තල් ගහ ගියවර නත්තලට ජර්මනියේ ඉදිවුණේ. ඒකේ උස අඩි 292ක්. අපට අවශ්‍ය වුණා ඒක අබිබවා අඩි 300කට වැඩි නත්තල් ගහක් ඉදිකරන්න. මම කුඩා කාලේ ඉඳලම මෙවැනි නිර්මාණ කරන්න ආසයි. මීට පෙර වෙසක් පෝයට අඩි 100ක් උස මීටර් 150ක් දිග මිහින්තලයක් නිර්මාණය කළා නාරාහේන්පිට. මේකත් මගේ හිතේ කාලයක් තිබුණ දෙයක්. ඒත් ඒ වෙනුවෙන් ශක්තියක් දෙන්න කෙනෙක් හිටියේ නෑ.

ජේසු සමිදාණන්ගේ උපත මුල්කරගෙන සමරන අසිරිමත් නත්තල වෙනුවෙන් ලෝකය පුරා සිටින කිතුනු බැතිමතුන් සීත දෙසැම්බර් මාසය ආරම්භ වීමත් සමඟ ලහි ලහියේ ලකලැහැස්ති වෙති. ශ්‍රී ලාංකිකයෝ නත්තල් සිරිය ජාති භේදයකින් තොරව ලොවටම පෙන්වීමට ගන්නා ප්‍රයත්නයක් මෙම දිනවල ගාලු මුවදොර පිටිය දෙසින් දිස්වේ. ඒ මෙතෙක් ලෝකයේ ඉදිවූ උසම නත්තල් ගස නිර්මාණය කිරීමයි. ඔවුන් විසින් මෙම නත්තල් ගස නම් කර ඇත්තේ 'සාමයේ සම්ප්‍රාප්තිය' නමිනි. වරාය අධිකාරියේ සේවකයන් පිරිසකගේ මූලිකත්වයෙන් ඉදිවන වාර්තාගත නත්තල් ගස ගැන තොරතුරු සොයා බැලීමට පසුගිය දිනයක අපි එහි ගියෙමු. මෙම අපූරු නිර්මාණයේ ප්‍රධාන නියමුවා වන එච්. ඩී. එම්. නානායක්කාර මහතා මේ අදහසෙහි ද හිමිකරුවා වේ. කඩිමුඩියේ වැඩ කටයුතුවල යෙදෙන‍ මොහොතක නානායක්කාර මහතා සමඟ කතාබහ කරන්නට අපට හැකිවිණි. “මෙතෙක් ලෝකයේ ඉදිවෙලා තියෙන උසම නත්තල් ගහ ගියවර නත්තලට ජර්මනියේ ඉදිවුණේ. ඒකේ උස අඩි 285ක්. අපට අවශ්‍ය වුණා ඒක අබිබවා අඩි 355කට වැඩි නත්තල් ගසක් ඉදිකරන්න. මම කුඩා කාලේ ඉඳලම මෙවැනි නිර්මාණ කරන්න ආසයි. මීට පෙර වෙසක් පෝයට අඩි 90ක් උස මීටර් 165ක් දිග මිහින්තලයක් නිර්මාණය කළා නාරාහේන්පිට. මේකත් මගේ හිතේ කාලයක් තිබුණ දෙයක්. ඒත් ඒ වෙනුවෙන් ශක්තියක් දෙන්න කෙනෙක් හිටියේ නෑ.

smallseo comparison - 73%
plagiarism checker - 0%
plagiarisma - 55%
copyscape - 80%
sinplag - 81%
sinplag-lem 86%
sinplag-syn 93%