අවුරුදු 68කට පසු දැකිය හැකි විශාලම සහ දීප්තිමත්ම චන්ද්‍රයා සඳුදා (14) රාත්‍රී අහසේ දැකිය හැකි බව නාසා ආයතනය පවසයි. මෙය "සුපිරි සඳ" ලෙස හඳුන්වයි. මෙවැනි දිනයක පායන හඳ සාමාන්‍ය පසලොස්වක දිනයක හඳට වඩා සියයට 14ක විශාලත්වයකින් සහ සියයට 30ක දීප්තියකින් වැඩි බව එම ආයතනය කියයි. මෙම අවස්ථාව විස්තර කරමින් නාසා ආයතනය පවසන්නේ චන්ද්‍රයා පෘථිවියට වෙනදාට වඩා ආසන්නයෙන් ගමන් කරන බවයි. අවුරුද්දකදී අවස්ථා කිහිපයක් චන්ද්‍රයා පෘථිවියට ලඟින් ගමන් කරන අතර හෙට දිනයේ විශේෂ අවස්ථාවක් බවත් මෙවැනි අවස්ථාවක් මීට පෙර උදාවී ඇත්තේ 1948 වර්ෂයේදී බවත් ඔවුහු පවසති. නැවත මෙවන් අවස්ථාවක් දක්නට ලැබෙන්නේ 2016 නොවැම්බර් 25 වැනිදාය. මෙම සංසිද්ධිය පියවි ඇසින් දැකිය හැකි අතර රාත්‍රී 7.30 ට පමණ හොඳින් නිරීක්ෂණය කළ හැකි බවත් ශ්‍රී ලංකා ග්‍රහලෝකාගාරය පවසයි. උදම් රළ ඇති වීමේ දි චන්ද්‍රයාගේ බලපෑමක් ඇති බවත්  ඒ අනුව මෙදින චන්ද්‍රයා පෘතුවියට ආසන්න විම හේතුවෙන් උදම් රළ වැඩි විමේ අවදානමක් ද ඇතැයි ග්‍රහලෝකාගාරය පෙන්වා දෙයි. එමෙන්ම එම අවස්ථාවේ දී සූර්යයා පෘථිවිය හා චන්ද්‍රයා යන ආකාශ වස්තුන් තුනම එකම රේඛාවක පිහිටයි.

වසර 47 කට පසු දැකිය හැකි ලොකුම සහ බැබළෙනම සඳ සඳුදා (14) රෑ ගුවනේ දැකිය හැකි බව නාසා ආයතනය පවසයි. මෙය "සුපිරි සඳ" ලෙස හඳුන්වයි. මෙවැනි දවසක පායන චන්ද්‍රයා සාමාන්‍ය පසලොස්වක දිනයක චන්ද්‍රයාට වඩා සියයට 25 ක විශාලත්වයකින් සහ සියයට 45 ක දීප්තියකින් වැඩි බව එම ආයතනය කියයි. මෙම අවස්ථාව විස්තර කරමින් නාසා ආයතනය පවසන්නේ සඳ පොළොවට වෙනදාට වඩා ලඟින් ගමන් කරන බවයි. වර්ෂයකදී අවස්ථා කිහිපයක් සඳ පොළොවට ආසන්නයෙන් ගමන් කරන අතර හෙට දවසේ විශේෂ අවස්ථාවක් බවත් මෙවැනි අවස්ථාවක් මීට පෙර උදාවී ඇත්තේ 1948 අවුරුද්දේදී බවත් ඔවුහු පවසති. නැවත මෙවන් අවස්ථාවක් දක්නට ලැබෙන්නේ 2561 නොවැම්බර් 17 වැනිදාය. මෙම සිද්ධිය පියවි නෙතින් දැකිය හැකි අතර රාත්‍රී 9.45 ට පමණ හොඳින් නිරීක්ෂණය කළ හැකි බවත් ශ්‍රී ලංකා ග්‍රහලෝකාගාරය පවසයි. උදම් රළ ඇති වීමේ දි සඳේ බලපෑමක් ඇති බවත්  ඒ අනුව මෙදින සඳ පොළොවට ලඟා විම හේතුවෙන් උදම් රළ වැඩි විමේ අවදානමක් ද ඇතැයි ග්‍රහලෝකාගාරය පෙන්වා දෙයි. එමෙන්ම එම අවස්ථාවේ දී හිරු පෘථිවිය හා සඳ යන අහස් වස්තුන් තුනම එකම ඉරක පිහිටයි.

copyscape - 65%
plagiarisma - 25%
smallseo - 18%
plagiarism checker - 0%
sinplag - 92%