අද දහවල් 1 ට පමණ යාපනය චාවකච්චේරි-මිසාලෙයි ප්‍රදේශයේ සිදුවූ බස් වෑන් මාරක රිය අනතුරකින් ජීවිත 10 ක් අහිමිව 21 දෙනෙකු තුවාල ලැබුවා. මිය ගිය 10 දෙනාම නාගදීපයේ වන්දනා ගමන් චාරිකාවක නිරතවී සිටි මෙම වෑන් රථයේ ගමන් ගත් පිරිසවීම විශේෂිතය. ඔවුන් බණ්ඩාරගම මිල්ලනියේ මාදම්පේ ප්‍රදේශයේ පදිංචිකරුවන් බවද වාර්තා වුණි.වෑන් රථය පැදවූ පුද්ගලයාට නින්දයාම හෝ වෙනත් හේතුවක් මත පාරේ අනෙක් පැත්තට වෑන් රථය හරවා තිබුණ අතර වේගයෙන් පැමිණි යාපනය-වව්නියා ලංගම බස් රථයට මුහුණට මුහුණලා හැපීම නිසා මෙම අනතුර සිදුව ඇත. බස් රථය හා හැපුණ වේගයට වෑන් රථය කුඩු පට්ටම්වී එහි ඉදිරිපස සිට පසුපසට අඩක් පමණ ඇතුළට කිඳා බැස තෙරපීගොස් තිබී ඇත. වෑන් රථයේ ගමන් කළ සියල්ලන්ම මේ නිසා සිරවී බරපතළ තුවාල ලැබූ අතර 10 දෙනෙකු මියගියා. අනතුරින් තුවාල ලද පිරිස් හා මෘත ශරීර ඉවතට ගන්නට මහත් පරිශ්‍රමයක් දරන්නට සිදුවූ බවද වාර්තා විය. බරපතළ තුවාල ලැබූ තවත් දෙදෙනෙකු යාපනය රෝහලේ දැඩිසත්කාර ඒකකයේ ප්‍රතිකාර ලබන අතර තුවාල ලද බස් රථයේ ගමන් කළ අය ඇතුළු තවත් 21 දෙනෙකු එම රෝහලේම ප්‍රතිකාර ලබන බව වාර්තාවේ.‍


අද දවල් 2 ට පමණ යාපනය චාවකච්චේරි-මිසාලෙයි පෙදෙසේ සිදුවූ බස් වෑන් මාරාන්තික රථ අනතුරක් නිසා ජීවිත 09 ක් වියෝව 19 දෙනෙකු තුවාල ලැබුවා. මිය ගිය 09 දෙනාම නාගදීපයේ වන්දනා ගමන් සවාරියක නිරතවී සිටි මෙම වෑන් රියේ ගමන් ගත් පිරිසවීම විශේෂිතය. ඔවුන් බණ්ඩාරගම මිල්ලනියේ මාදම්පේ පෙදෙසේ පදිංචිකරුවන් බවද වාර්තා වුණි. වෑන් රිය පැදවූ පුද්ගලයාට නින්දයාම හෝ වෙනත් කාරණයක් මත මාර්ගයේ අනෙක් පැත්තට වෑන් රිය හරවා තිබුණ අතර වේගයෙන් පැමිණි යාපනය-වව්නියා ලංගම බස් රථයට මුහුණට මුහුණලා හැපීම නිසා මෙම අනතුර සිදුව ඇත. බස් රිය හා හැපුණ වේගයට වෑන් රිය කුඩු පට්ටම්වී එහි ඉදිරිපස සිට පසුපසට භාගයක් පමණ ඇතුළට කිඳා බැස තෙරපීගොස් තිබී ඇත. වෑන් රියේ ගමන් කළ සියල්ලන්ම මේ නිසා සිරවී බැරෑරුම් තුවාල ලැබූ අතර 09 දෙනෙකු මියගියා. අනතුරින් තුවාල ලද පිරිස් හා මළ සිරුරු ඉවතට ගන්නට මහත් වෑයමක් දරන්නට සිදුවූ බවද වාර්තා විය. බැරෑරුම් තුවාල ලැබූ තවත් දෙදෙනෙකු යාපනය රෝහලේ දැඩිසත්කාර ඒකකයේ ප්‍රතිකාර ලබන අතර තුවාල ලද බස් රියේ ගමන් කළ අය ඇතුළු තවත් 19 දෙනෙකු එම ඉස්පිරිතාලයේම වෙදකම් ලබන බව වාර්තාවේ.‍

plagiarism checker - 0%
comparison - 0%
copyscape - 75.5%
plagiarisma - 20%
sinplag_basic - 69%
sinplag - 99%